Yesterday I saw the whole sky was filled with color and light.
Hier, j'ai vu que tout le ciel était rempli de couleurs et de lumière.
As you know that vibrations have light.
Comme vous le savez, les vibrations ont de la lumière.
It’s very light flickering, very small light,
C'est un très léger scintillement, une très petite lumière,
each particle of vibration has and you can see that.
que chaque particule de vibration possède et vous pouvez le voir
But when there are too many, then they can be caught up by your cameras.
Mais lorsqu’il y en a trop, vos appareils photos peuvent alors les rattraper.
But yesterday I think the clouds got vibrated.
Mais hier, je pense que les nuages ​​ont vibré.
And is a very great thing to get the clouds vibrated.
Et c’est une très bonne chose de faire vibrer les nuages.
If the clouds are vibrated, the rain will be vibrated.
Si les nuages ​​vibrent, la pluie vibrera.
If the rain is vibrated, the land will be vibrated.
Si la pluie vibre, la terre vibrera.
All the crops that are to be germinated will be vibrated too,
Toutes les cultures qui doivent germer seront également vibrées,
so when it goes into the body of human beings,
alors quand il entre dans le corps des êtres humains,
they’ll get also vibrations. Is the best way now is to vibrate the clouds, I think,
ils recevront également des vibrations. C’est la meilleure façon maintenant de faire vibrer les nuages, je pense,
if you have to have many more people for Sahaja Yoga.
si vous devez avoir beaucoup plus de personnes pour Sahaja Yoga.
That’s the idea came into My mind last night that why not vibrate all the clouds,
C'est l'idée qui m'est venue à l'esprit hier soir : pourquoi ne pas faire vibrer tous les nuages,
that’s the best way.
c'est la meilleure façon.
Moreover the vibrations are
De plus les vibrations sont
very tiny bit, with one point going into a half circle normally.
un tout petit peu, avec un point entrant normalement dans un demi-cercle.
This half circle then combines to make “Om” sometimes,
Ce demi-cercle se combine alors pour faire parfois « Om »,
sometimes it makes a chain,
parfois ça fait une chaîne,
sometimes it gathers together to make crosses.
parfois il se rassemble pour faire des croix.
But the basic thing about them is that they can think,
Mais l'essentiel chez eux, c'est qu'ils peuvent penser,
and think very fast, much faster than human beings can think.
et penser très vite, bien plus vite que ce que les êtres humains peuvent penser.
extremely collective extremely collective.
extrêmement collectifs, extrêmement collectifs.
So they move together,
Alors ils bougent ensemble,
thinking the same way,
pensant de la même manière,
understanding the same way in an absolute manner
avec la même compréhension, de manière absolue
manner and work out the whole thing in a very beautiful
et ils résolvent tout
silent way that you cannot even feel.
D’une manière si belle et silencieuse que vous ne pouvez même pas le ressentir.
Today we have assembled here to celebrate the Sahasrara Day
Aujourd'hui, nous sommes réunis ici pour célébrer la Journée Sahasrara.
which was opened in 1970 on this date.
qui a été ouvert en 1970 à cette date.
I find this beautiful canopy is like our Sahasrara.
Je trouve que cette belle canopée ressemble à notre Sahasrara.
And [it’s] so very apt to have this beautiful arrangement for Sahasrara Day.
Et [c’est] tellement approprié d’avoir ce bel arrangement pour le jour du Sahasrara.
We have to understand what happens when the Sahasrara opens.
Nous devons comprendre ce qui se passe lorsque le Sahasrara s’ouvre.
When the Kundalini passes through the five centres
Quand la Kundalini passe par les cinq centres
it enters into the area which we call as limbic area.
il entre dans la zone que nous appelons zone limbique.
This area is all surrounded by thousand nerves
Cette zone est entourée de milliers de nerfs
and when these nerves get enlightened they look like flames of VIBGYOR colours,
et quand ces nerfs s'illuminent, ils ressemblent à des flammes aux couleurs VIBGYOR,
seven colours, and very mildly, beautifully shining,
sept couleurs, et très doucement, magnifiquement brillantes,
emitting peace.
émettant la paix.
But when the Kundalini starts emitting its vibration on the sides
Mais quand la Kundalini commence à émettre sa vibration sur les côtés
all these nerves get enlightened gradually and start moving on all directions,
tous ces nerfs s'éclairent progressivement et commencent à bouger dans toutes les directions,
opening the Sahasrara
en ouvrant le Sahasrara
and then the Kundalini emerges out
et puis la Kundalini émerge
emerges out through the fontanelle bone area,
émerge à travers la zone osseuse de la fontanelle,
which we call as ‘Brahmarandhra’.
que nous appelons « Brahmarandhra ».
‘Randhra’ means the ‘hole’ and the ‘Brahma’ is the All-Pervading Power of God’s love.
« Randhra » signifie le « trou » et le « Brahma » est la puissance omniprésente de l’amour de Dieu.
So it enters into the subtle energy,
Alors il entre dans l'énergie subtile,
which is all-pervading, which we do not feel normally.
qui est omniprésent, que nous ne ressentons pas normalement.
But then the chaitanya,
Mais alors le Chaitanya,
the vibrations,
les vibrations,
which are the part and parcel of this energy,
qui font partie intégrante de cette énergie,
All-Pervading Power,
de ce Pouvoir omniprésent,
the Paramchaitanya,
le Paramchaitanya,
they start entering into our brain and showering their blessings in the limbic area they assemble.
ils commencent à pénétrer dans notre cerveau et à répandre leurs bénédictions dans la zone limbique, ils se rassemblent
Now the limbic area is connected to all the area of the brain
Désormais, la zone limbique est connectée à toutes les zones du cerveau
and also to the nerves.
et aussi aux nerfs.
So it starts flowing onto the nerves
Alors cela commence à couler sur les nerfs
giving you the new awareness of collective consciousness, called as ‘samuhik chetana’.
vous donnant la nouvelle conscience de la conscience collective, appelée « samuhik chetana ».
So, you get a new chetana, a new awareness,
Donc, vous obtenez un nouveau chetana, une nouvelle conscience,
which is showered upon your limbic area.
qui se déverse sur votre zone limbique.
The working of these chaitanya waves is very interesting.
Le fonctionnement de ces vagues de Chaitanya est très intéressant.
They are normally formed like small commas,
Ils sont normalement formés comme de petites virgules,
but then they go into different forms.
mais ensuite ils prennent des formes différentes.
They make themselves into swastikas as the four-limbed symbol of innocence
Ils se transforment en croix gammées, symbole de l'innocence à quatre membres.
or they become the Omkara: as you know how ‘Om’ is written,
soit ils deviennent les Omkara : comme vous savez comment s'écrit « Om »,
which is the symbol of our doing, our awareness.
qui est le symbole de notre action, de notre conscience.
So, when they form the swastika they try to nourish the left side
Alors, quand ils forment la croix gammée, ils essaient de nourrir le côté gauche
and when they form the Omkara they nourish the right side: left and right sympathetic nervous systems they nourish.
et lorsqu'ils forment l'Omkara, ils nourrissent le côté droit : ils nourrissent les systèmes nerveux sympathiques gauche et droit.
But Sahasrara to be kept open,
Mais le Sahasrara doit rester ouvert,
is rather difficult for people because it’s a vicious circle.
C’est assez difficile pour les gens parce que c’est un cercle vicieux.
First, these vibrations should enter into your brain through the Brahmarandhra
Premièrement, ces vibrations devraient entrer dans votre cerveau par le Brahmarandhra.
when it is opened out
quand il est ouvert
and they should nourish your nerves by which your left and right side open out
et ils devraient nourrir vos nerfs par lesquels vos côtés gauche et droit s'ouvrent
and so more chaitanya can flow down all these centres.
et ainsi davantage de Chaitanya peut circuler dans tous ces centres.
But if your Sahasrara is not properly opened
Mais si votre Sahasrara n'est pas correctement ouvert
this process doesn’t take place.
ce processus n’a pas lieu.
As a result of that the chakras don’t open,
En conséquence, les chakras ne s’ouvrent pas,
the Kundalini only as very few strands is kept in the spinal cord
seulement la Kundalini car très peu de brins sont conservés dans la moelle épinière
and the new strands cannot rise because your chakras are not open.
et les nouveaux brins ne peuvent pas s'élever parce que vos chakras ne sont pas ouverts.
So, in Sahaja Yoga, it is very important to keep your Sahasrara open.
Ainsi, dans Sahaja Yoga, il est très important de garder votre Sahasrara ouvert.
Otherwise, there’s a vicious circle.
Sinon, c’est un cercle vicieux.
Can you tell us what the vibrations are?
Pouvez-vous nous dire quelles sont les vibrations ?
Vibrations, as I said, that is the manifestation of the Spirit.
Les vibrations, comme je l'ai dit, sont la manifestation de l'Esprit.
But it is a very vague way of expressing it. Now see, if there’s a nice flame before me,
Mais c’est une manière très vague de l’exprimer. Maintenant voyez s'il y a une belle flamme devant moi,
This candle has been enlightened. Now what does it do?
Cette bougie a été allumée. Maintenant, qu'est-ce qu’elle fait ?
It gives you light. Alright, but how does it give you light?
Elle vous donne de la lumière. D'accord, mais comment vous éclaire-t-elle ?
By throwing light towards you, by emitting light.
En projetant de la lumière vers vous, en émettant de la lumière.
It is the emitting, of pulsation from the Self.
C'est l'émission de pulsations provenant de le Soi.
This light, this is light. Actually there is sound,
Cette lumière, c'est la lumière. En fait, il y a du son,
there is light; very high frequency sound – very high frequency.
il y a de la lumière ; un son de très haute fréquence – très haute fréquence.
Actually many types of sounds are mixed in. There’s is magnetism in this, in these vibrations.
En fait, de nombreux types de sons sont mélangés. Il y a du magnétisme là-dedans, dans ces vibrations.
It has all the five elements -the subtle of all the five elements (tanmatras) inside these vibrations only.
Il contient les cinq éléments – le subtil des cinq éléments (tanmatras) à l’intérieur de ces vibrations uniquement.
They are talking, they are telling you, they are guiding you, they are helping you.
Ils parlent, ils vous disent, ils vous guident, ils vous aident.
It’s because the Spirit is working through them.
C’est parce que l’Esprit agit à travers eux.
Like this light that you take in your hand: you go in the darkness,
Comme cette lumière que vous prenez en main : vous allez dans les ténèbres,
and you see that there is an impediment in between [and] you have to cross it.
et vous voyez qu'il y a un obstacle entre [et] vous devez le franchir.
So you get the idea with this light.
Donc vous voyez l'idée avec cette lumière.
The light is doing that for you.
La lumière fait cela pour vous.
So the vibrations are actually the things which are the doers and the enjoyers.
Ainsi, les vibrations sont en réalité  celui qui agit et celui qui profite.
They are the one, who enjoy, also, if they find a very good Self-realised soul coming.
Ce sont eux qui apprécient aussi s'ils voient venir une très bonne âme dont le Soi est réalisé.
Then you just feel the Self-realised soul and you say, “Oh very good. Come along, come along.
Ensuite, vous ressentez simplement l'âme dont le Soi est réalisé et vous dites : " Oh, très bien. Venez, venez. "
Just have it.” Everybody starts enjoying
Prenez-le. Tout le monde commence à profiter de
that joy that’s coming from that person. And that is what it is,
cette joie qui vient de cette personne. Et c'est cela :
that you start enjoying that beauty in that person through the vibrations.
vous commencez à profiter de cette beauté chez cette personne à travers les vibrations.
It’s a multi- dimensional thing – though it looks so simple, that you are feeling in the hand, that’s all.
C’est une chose multidimensionnelle – même si cela semble si simple ; on le sent dans la main, c’est tout
So it is a multi-dimensional thing just like the God Almighty.
C’est donc une chose multidimensionnelle, tout comme le Dieu Tout-Puissant.
And, for your information, it is only He does everything.
Et, pour votre information, c'est Lui seul qui fait tout.
So only the vibrations work out everything. We really do not do anything whatsoever
Donc seules les vibrations règlent tout. Nous ne faisons vraiment rien
– [if we think we do] we are living in a fool’s paradise!
– [si nous le pensons], nous vivons dans un paradis pour fous !
But these vibrations only, which connect you with the All-pervading Power,
Mais seules ces vibrations, qui vous connectent au Pouvoir omniprésent,
which are part of the All-pervading power, these pervading Almighty’s eyes, you can say
qui font partie du pouvoir omniprésent, ces yeux omniprésents du Tout-Puissant, vous pouvez dire
– they are the ones who look after each and every minute thing in this whole world. Can you think of such a multi-dimensional thing?
– ce sont eux qui s’occupent de chaque petite chose de ce monde entier. Pouvez-vous imaginer une chose aussi multidimensionnelle ?
Now you have seen how vibrations work on people, how they dissolve even the thick bones
Maintenant vous avez vu comment les vibrations agissent sur les gens, comment ils dissolvent même les os épais
and how they bring out the Kundalini here and how you see the softness on your head.
et comment ils font ressortir la Kundalini ici et comment vous voyez la douceur sur votre tête.
Just you cannot explain how, because they only do everything.
Mais vous ne pouvez pas expliquer comment, car ce sont eux qui font tout.
They have the universal communication centres
Ils ont les centres de communication universels
and they have universal broadcasting stations, they have universal TV centres there.
et ils ont des stations de diffusion universelle, ils y ont des centres de télévision universels.
Everything is there. In short, you just copy them a little bit and you think you are doing something
Tout est là. Bref, il suffit de copier un peu et on croit que l’on fait quelque chose
but you really don’t do anything whatsoever.
mais on ne fait vraiment rien de quoi que ce soit.
That’s why it is said that Brahma – this is the expression of Brahma,
C'est pourquoi il est dit que Brahma – c'est l'expression de Brahma,
these vibrations are the Brahma – is the only Truth, the rest is all Mithya，is all a maya, is just an illusion.
ces vibrations sont le Brahma – c’est la seule Vérité, le reste est tout Mithya, tout est Maya, n’est qu’une illusion.
We live in illusions you see.
Nous vivons dans des illusions, voyez-vous.
He is the Enjoyer, He is the Doer, you are just in between to see Him.
Il est celui qui se réjouit, il est celui qui agit, vous êtes juste entre les deux pour Le voir.
It would be like this mic (microphone) thinking that he’s giving the lecture of Sahaja Yoga – it’s really like that!!
Ce serait comme si ce micro pensait qu’il donne la conférence de Sahaja Yoga – c’est vraiment comme ça !!
So to explain what is vibrations may not be
Donc expliquer ce que sont les vibrations, ce n'est peut-être pas
so simple in all its details.
si simple dans tous ses détails.
But the overall idea I have given to you. Is it alright?
Mais l'idée générale que je vous ai donnée. Est-ce que ça va ?
As it is you know Sahaja Yoga, is a living process. And it grows both ways:
Comme vous le savez, Sahaja Yoga est un processus vivant. Et cela se développe dans les deux sens :
upwards and downwards. In the beginning it grows more downwards.
vers le haut et vers le bas. Au début, il croît davantage vers le bas.
And in the downwards process, we have to depend on our vibrations very much.
Et dans le processus descendant, nous devons beaucoup dépendre de nos vibrations.
We must all the time remember that we are realised-souls, that we have got vibrations.
Nous devons tout le temps nous rappeler que nous sommes des âmes réalisées, que nous avons des vibrations.
This is the way we have to judge. This is the way we have to understand.
C'est ainsi que nous devons juger. C'est ainsi que nous devons comprendre.
The vibration is the only way that we’ll know others; not by something
La vibration est le seul moyen par lequel nous connaîtrons les autres ; pas par quelque chose
[like] you will feel that the person looks very sweet and nice and a snake may come out of that person.
[comme] vous sentirez que la personne a l'air très doux et gentil et un serpent peut sortir de cette personne.
So best is, to judge a person through vibrations. Judge everything through vibrations,
Le mieux est donc de juger une personne à travers les vibrations. Jugez tout à travers les vibrations,
not through your own understanding or superficial methods of judging others.
pas par votre propre compréhension ou par des méthodes superficielles de jugement des autres.
Now, there are also so many conditionings we have got, by which we judge others.
Maintenant, nous avons aussi de nombreux conditionnements par lesquels nous jugeons les autres.
And these conditionings can also bias our judgment.
Et ces conditionnements peuvent aussi biaiser notre jugement.
So best way is to see the vibrations. Through vibrations you will have the real knowledge about what is happening.
Le meilleur moyen est donc de voir les vibrations. Grâce aux vibrations, vous aurez une véritable connaissance de ce qui se passe.
Now many people, in the beginning, also start misguiding.
Maintenant, beaucoup de gens, au début, commencent aussi à se tromper.
So best is to develop your vibrations. For that you have to grow inward first of all.
Le mieux est donc de développer votre vibrations. Pour cela, il faut avant tout grandir intérieurement.
If you grow inward, deeply,
Si vous grandissez intérieurement, profondément,
then what will happen is that outward growth will be very solid and would be exact.
alors ce qui se passera, c’est que la croissance extérieure sera très solide et exacte.
the principle of Ganesha is extremely subtle, is the subtlest of subtle. And it exists in everything,
le principe de Ganesha est extrêmement subtil, il est le plus subtil des subtils. Et il existe dans tout,
that it exists in the matter in the form of vibrations.
il existe dans la matière sous forme de vibrations.
There is no matter which is without vibrations.
Aucune matière n’est dépourvue de  vibrations.
It has vibrations which are seen even in the atoms and also in the molecules of all matter that is existing.
Il a des vibrations qui sont visibles même dans les atomes et aussi dans le molécules de toute matière existante.
And what makes you – the feeling that we are now a means,
Et qu'est-ce qui vous fait – le sentiment que nous sommes désormais un moyen,
a means, we can say, an instrument, a media, by which we express the Ganesha Tattwa all over,
un moyen, pouvons-nous dire, un instrument, un média, par lequel nous exprimons partout le Ganesha Tattwa,
that is vibrations.
ce sont des vibrations.
So the vibrations itself about which you are asking,
Donc les vibrations elles-mêmes sur lesquelles vous posez la question,
these vibrations themselves are nothing but the Principle of Shri Ganesha. He is Omkara.
ces vibrations elles-mêmes ne sont rien d’autre que le principe de Shri Ganesha. Il est Omkara.
And when it is, then what is it, that feeling as I told you, the vatsalya, the feeling of love between a child and the mother.
Et quand c'est le cas, alors qu'est-ce que c'est, ce sentiment comme je vous l'ai dit, le vatsalya, le sentiment d'amour entre un enfant et la mère.
That feeling, it is the one that is vibrations,
Ce sentiment, c'est celui qui est vibration,
between the child and the mother. The distance between the two is vibrations,
entre l'enfant et la mère. La distance entre les deux est constituée de vibrations,
and that’s what one has to feel – that he’s a child still and there’s the mother
et c'est ça qu'il faut ressentir – qu'il est encore un enfant et qu'il y a la mère
and mother is bringing the child, giving all the powers to the child,
et la mère amène l'enfant, lui donnant tous les pouvoirs,
bringing up, loving the child, understanding the limitations of the child, looking after, all that.
l’élevant, aimant l'enfant, comprenant ses limites, s'occupant de lui, tout cela.
All the sweetness, all the wisdom of the child to be appreciated.
Toute la douceur, toute la sagesse de l'enfant à apprécier.
That is vibrations.
Ce sont des vibrations.
So all the relationships that are between human beings and God, are through the Ganesha Principle.
Ainsi, toutes les relations qui existent entre les êtres humains et Dieu passent par le principe de Ganesha.
So when it becomes the relationship between you and God, then there are vibrations.
Ainsi, quand cela devient une relation entre vous et Dieu, alors il y a des vibrations.
And then that same relationship should extend to everything that you do.
Et puis cette même relation devrait s’étendre à tout ce que vous faites.
You should see what things are good, whatever has got vibrations.
Vous devriez voir quelles choses sont bonnes, tout ce qui a des vibrations.
Today I want to tell you something very important about this All-Pervading Power we heard about.
Aujourd’hui, je veux vous dire quelque chose de très important à propos de ce Pouvoir omniprésent dont nous avons entendu parler.
These are nothing but vibrations. This Paramachaitanya is nothing but vibrations,
Ce ne sont que des vibrations. Cette Paramachaitanya n'est que des vibrations,
where all identities are lost – where the mother is lost, father is lost, we can say, nothing remains,
où toutes les identités sont perdues – où la mère est perdue, où le père est perdu, on peut dire, il ne reste plus rien,
then it is just these vibrations, this subtle vatsalya exists. That’s all.
alors ce sont juste ces vibrations, ce subtil vatsalya existe. C'est tout.
And this is the only thing, out of which everything comes and remains in itself.
Et c’est la seule chose d’où tout vient et reste en soi.
Everything is inside that.
Tout est à l'intérieur de cela.
This Paramachaitanya has got everything inside this.
Cette Paramachaitanya a tout à l’intérieur de cela.
So we can say that everything is nothing but knowledge, is nothing but truth, is nothing but light.
Nous pouvons donc dire que tout n’est que connaissance, n’est que vérité, n’est que lumière.
But when the folds of these come out, then we get into the folds of that Chaitanya and then we become ignorant.
Mais quand leurs plis sortent, alors nous entrons dans les plis de cette Chaitanya et alors nous devenons ignorants.
But there is nothing like ignorance. It doesn’t exist, it doesn’t exist.
Mais il n’y a pas d’ignorance. Cela n’existe pas, cela n’existe pas.
Like there is darkness because there’s no light. Once light comes, it doesn’t exist it doesn’t exist.
Comme s’il y avait de l’obscurité parce qu’il n’y avait pas de lumière. Une fois que la lumière arrive, elle n’existe plus, elle n’existe plus.
So ignorance doesn’t exist.
L’ignorance n’existe donc pas.
But what happens that the folds of this ocean, into that people go and it is lost.
Mais qu'arrive-t-il que les plis de cet océan, dans lesquels les gens s'enfoncent, se perdent.
Thus we understand one thing very clearly: that we are in Paramchaitanya.
Nous comprenons ainsi très clairement une chose : que nous sommes dans la Paramchaitanya.
We are made by Paramchaitanya, all the time we are surrounded by it.
Nous sommes créés par Paramchaitanya, tout le temps nous en sommes entourés.
Only thing is, we are sometimes lost in the folds. And why?
Seulement, on se perd parfois dans les replis. Et pourquoi ?
Why we are lost in the folds is because of our own – our own unawareness.
La raison pour laquelle nous sommes perdus dans les replis est à cause de notre propre inconscience.
This awareness has to come: that we are part and parcel of that Paramachaitanya.
Cette prise de conscience doit venir : que nous faisons partie intégrante de ce Paramachaitanya.
The whole thing is called as chidvilasa, is the vilas, is the playful enjoyment of God’s Attention.
Le tout s’appelle chidvilasa, ce sont les vilas, c’est la jouissance ludique de l’attention de Dieu.
In the same way, this Paramachaitanya acts and what we get lost is, in our awareness, that we are Paramachaitanya.
De la même manière, cette Paramachaitanya agit et ce que nous perdons, dans notre conscience, c'est que nous sommes Paramachaitanya.
That’s why the play starts, the play starts like yesterday’s – day before yesterday’s Puja, what did we do?
C’est pourquoi la pièce commence, la pièce commence comme hier – la veille de la Puja d’hier, qu’avons-nous fait ?
We were sitting there and it started raining. So – to prove, to prove that I can control rain.
Nous étions assis là et il a commencé à pleuvoir. Donc, pour prouver, pour prouver que je peux contrôler la pluie.
So it rained. Some people were covering up, some thing, this thing.
Alors il a plu. Certaines personnes dissimulaient quelque chose, cette chose.
I gave a bandhan. After some time, the rain moved out from the Puja to the back side.
J'ai donné un bandhan. Après un certain temps, la pluie s'est déplacée de la Puja vers l'arrière.
It was not raining where you were sitting. And after that, it became the sun and it was so clouded.
Il ne pleuvait pas là où vous étiez assis. Et après cela, c'est devenu le soleil et c'était tellement nuageux.
Sun came, it was, became sunny, so that’s how you have to become aware of the powers of Chaitanya.
Le soleil est venu, il était, est devenu ensoleillé, c’est ainsi que vous devez prendre conscience des pouvoirs de Chaitanya.
Now when you give bandhan, what you do is to put the Chaitanya into action,
Maintenant, quand vous donnez du bandhan, ce que vous faites est de mettre le Chaitanya en action,
“Now act here, act there, act here.” Though you are, supposing, in the ocean, but the ocean acts on you all the time.
"Maintenant, agissez ici, agissez là, agissez ici." Bien que vous soyez, en supposant, dans l’océan, l’océan agit sur vous tout le temps.
You cannot act on the ocean, you cannot ask water to do this and do that. But as realised souls,
On ne peut pas agir sur l’océan, on ne peut pas demander à l’eau de faire ceci et cela. Mais en tant qu'âmes réalisées,
you are empowered, now you can ask water, “Alright, you dissolve this, you do this, you do that.”
vous êtes habilité, maintenant vous pouvez demander à l'eau : « Très bien, vous dissolvez ceci, vous faites ceci, vous faites cela. »
But for that, it is important to be the masters. And to become the masters, you see – like a matter becomes a human being,
Mais pour cela, il est important d’être les maîtres. Et pour devenir les maîtres, voyez-vous – comme une matière devient un être humain,
and from human being, you have to become the masters of the matter and you handle the matter.
et d'être humain, vous devez devenir maître de la matière et vous vous en occupez.
So ordeals do not remain because you give a bandhan, it works out.
Donc les épreuves ne restent pas parce que vous donnez un bandhan, ça marche.
So in every action, in everything, whatever you do, you should know it is the Paramachaitanya that acts.
Ainsi, dans chaque action, dans tout, quoi que vous fassiez, vous devez savoir que c'est le Paramachaitanya qui agit.
Only thing you have to be aware of yourself, and aware of it, it acts; and you just jump into that awareness and it works.
La seule chose qu'il faut avoir conscience de soi, et en avoir conscience, ça agit ; et vous sautez simplement dans cette prise de conscience et cela fonctionne.
And that you have seen. But still, so many people do not know. So many people still, though they know through their brains,
Et cela, vous l'avez vu. Pourtant, beaucoup de gens ne le savent pas. Il y a encore tellement de gens, même s'ils savent par leur cerveau,
do not know in their hearts.
ne savent pas dans leur cœur.
And so many people, even if they know in their hearts, they do not act in their attention.
Et tant de gens, même s’ils le savent dans leur cœur, n’agissent pas avec leur attention.
So only these three things you have to improve: is one is your head, another is your heart and third is your liver.
Donc, seules ces trois choses que vous devez améliorer : l’une est votre tête, une autre est votre cœur et la troisième est votre foie.
If you can improve these three organs, this Paramachaitanya will act.
Si vous parvenez à améliorer ces trois organes, ce Paramachaitanya agira.
The question is, what is the importance of spreading the vibrations in the environment.
La question est de savoir quelle est l’importance de diffuser les vibrations dans l’environnement.
Like if we speak of scientists, they say that electromagnetic vibrations are there,
Comme si on parle des scientifiques, ils disent que les vibrations électromagnétiques sont là,
the electromagnetic vibrations perform a function.
les vibrations électromagnétiques remplissent une fonction.
So we can say to them that these vibrations that we have as a result of Sahaja Yoga
Nous pouvons donc leur dire que ces vibrations que nous avons grâce à Sahaja Yoga
is flowing through us and is doing something for the environment.
circulent à travers nous et agissent pour l'environnement.
So if you can please say something about what it does to the environment.
Alors, si vous pouvez, s’il vous plaît, dites quelque chose sur ses effets sur l'environnement.
Now electromagnetic vibrations are the right sided vibrations are,
Maintenant, les vibrations électromagnétiques sont les vibrations du côté droit,
of the dead, we shall say.
des morts, dirons-nous.
Now our vibrations are what we are calling this Chaitanya,
Maintenant, nos vibrations sont ce que nous appelons cela Chaitanya,
is the combination of all these three
est la combinaison de ces trois
plus the “Ardha Matra” [or “Ardha Bindu” is the semicircle; together with the “Bindu” they represent the Adi Shakti in Om]
plus « Ardha Matra » [ou « Ardha Bindu » est le demi-cercle ; avec le « Bindu », ils représentent l'Adi Shakti dans Om]
is the Adi Shakti on top of that. So we have four types of vibrations [A, U, M and the Ardha Matra on top]
est l'Adi Shakti en plus de cela. Nous avons donc quatre types de vibrations [A, U, M et l'Ardha Matra en haut]
integrated in these vibrations: emotional side, evolutionary and the one that is electromagnetic.
intégré dans ces vibrations : le côté émotionnel, évolutif et celui qui est électromagnétique.
So we have all these vibrations within us integrated,
Nous avons donc toutes ces vibrations intégrées en nous,
and on top of that is the fourth one which is the Adi Shakti’s vibrations.
et en plus de cela se trouve le quatrième qui concerne les vibrations de l’Adi Shakti.
They organise, they think, they work out, they direct, they choose, they do everything which is the administrative side.
Ils organisent, ils réfléchissent, ils élaborent, ils dirigent, ils choisissent, ils font tout ce qui est administratif.
So we have four types of vibrations within us.
Nous avons donc quatre types de vibrations en nous.
So in Sahaja Yoga when we desire something, we must know what we desire, first fix your goal and then relate it to that.
Ainsi, dans Sahaja Yoga, lorsque nous désirons quelque chose, nous devons savoir ce que nous désirons, fixer d’abord notre objectif et ensuite le relier à celui-ci.
The first destroying factor that is within us is the Shri Ganesha’s power and this Shri Ganesha is the power of Mahakali.
Le premier facteur destructeur qui est en nous est le pouvoir de Shri Ganesha et ce Shri Ganesha est le pouvoir de Mahakali.
She first planted Shri Ganesha to emit holiness on this Earth,
Elle a d'abord planté Shri Ganesha pour émettre la sainteté sur cette Terre,
so the whole thing could be vibrated and as you know one aspect of Shri Ganesha is also Omkara,
donc le tout pourrait être vibré et comme vous le savez, un aspect de Shri Ganesha est aussi Omkara,
means this vibratory awareness which flows everywhere.
signifie cette conscience vibratoire qui circule partout.
So these vibrations have four sides in it: one is that these vibrations establish holiness, auspiciousness through Mahakali;
Ces vibrations ont donc quatre côtés : le premier est que ces vibrations établissent la sainteté, le bon augure à travers Mahakali ;
then these same vibrations also comfort us through Mahakali power.
alors ces mêmes vibrations nous réconfortent également grâce au pouvoir Mahakali.
Vibrations do not give you desires as such, if you see, they do not give you desires,
Les vibrations ne vous donnent pas de désirs en tant que tels, si vous voyez, elles ne vous donnent pas de désirs,
but they give you proof of your desires being fulfilled.
mais ils vous donnent la preuve que vos désirs sont exaucés.
Supposing you want somebody to be cured, this is your desire and you give vibrations to that person;
Supposons que vous vouliez que quelqu'un soit guéri, c'est votre désir et vous donnez des vibrations à cette personne ;
so its a means, so it is also the action part which is there in those vibrations, but this action also comes from desire.
donc c'est un moyen, donc c'est aussi la partie action qui est là dans ces vibrations, mais cette action vient aussi du désir.
So for all Sahaja Yogis it is necessary to first of all early in the morning, while taking the name of Ganesha,
Donc pour tous les Sahaja Yogis il faut tout d'abord tôt le matin, en prenant le nom de Ganesha,
must say what is my desire, this is my goal, this is what it is, all activity must be surrendered for this work.
Je dois dire quel est mon désir, tel est mon objectif, tel est ce que c'est, toute activité doit être abandonnée pour ce travail.
Weakness of the Mooladhara makes you imbalanced and in that imbalance,  you lose your will.
La faiblesse du Mooladhara vous déséquilibre et dans ce déséquilibre, vous perdez votre volonté.
So one has to be very careful that our Mooladhara must be fixed properly.
Il faut donc faire très attention à ce que notre Mooladhara soit correctement réparé.
There are so many ways by which you can fix up your Mooladhara and you must fix up your Mooladhara first;
Il existe de nombreuses façons de réparer votre Mooladhara et vous devez d'abord réparer votre Mooladhara ;
then your desire absolutely moves like a kite moves in the sky, stuck to Mooladhara
alors ton désir bouge absolument comme un cerf-volant dans le ciel, collé à Mooladhara
and you can move into any direction to any height,
et vous pouvez vous déplacer dans n'importe quelle direction à n'importe quelle hauteur,
wherever you go you are quite in charge, you know how you are moving.
où que vous alliez, vous êtes aux commandes, vous savez comment vous vous déplacez.
It can bind your attention, everything.
Cela peut retenir votre attention, tout.
So what we say that the roots are very important first to be established for the growth of your desire upward, like a tree.
Donc ce que nous disons, c'est que les racines sont très importantes à établir d'abord pour la croissance de votre désir vers le haut, comme un arbre.
So they go hand in hand, Mahakali power and Ganesha’s power go hand in hand because that’s the foundation;
Donc ils vont de pair, le pouvoir de Mahakali et le pouvoir de Ganesha vont de pair parce que c’est le fondement ;
if it is based on that foundation, desires grow much stronger and stronger and effective and they do not deviate.
s’il est basé sur cette fondation, les désirs deviennent de plus en plus forts et efficaces et ils ne s’écartent pas.
Every sort of desire is fulfilled till you reach that state where there’s no other desire left but to enjoy,
Chaque sorte de désir est exaucé jusqu’à ce que vous atteigniez cet état où il n’y a plus d’autre désir que de profiter,
you just enjoy, without any desire, desirelessly you enjoy.
vous appréciez simplement, sans aucun désir, vous appréciez sans désir.
And that state is to be enjoyed, just to be enjoyed.
Et cet état doit être apprécié, juste être apprécié.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse !